# 739 每日温度

https://leetcode.cn/problems/daily-temperatures/

`medium`

**<font color=red>维持一个单调递减的栈</font>**

## 题目描述

> 给定一个整数数组 temperatures ，表示每天的温度，返回一个数组 answer ，其中 answer[i] 是指对于第 i 天，下一个更高温度出现在几天后。如果气温在这之后都不会升高，请在该位置用 0 来代替。
>
>  
>
> ```
> 示例 1:
> 
> 输入: temperatures = [73,74,75,71,69,72,76,73]
> 输出: [1,1,4,2,1,1,0,0]
> ```
>
> ```
> 示例 2:
> 
> 输入: temperatures = [30,40,50,60]
> 输出: [1,1,1,0]
> ```
>
> ```
> 示例 3:
> 
> 输入: temperatures = [30,60,90]
> 输出: [1,1,0]
> ```
>
>
> 提示：
>
> ```
> 1 <= temperatures.length <= 105
> 30 <= temperatures[i] <= 100
> ```



## Core

- 我们可以**维持一个单调递减的栈**，表示每天的温度；为了方便计算天数差，我们这里存放位置（即日期）而非温度本身。我们从左向右遍历温度数组，对于每个日期 p，如果p 的温度比栈顶存储位置q的温度高，则我们取出q，并记录q 需要等待的天数为 p - q；我们重复这一过程， 直到p 的温度小于等于栈顶存储位置.的温度（或空栈）时，我们将p插人栈顶，然后考虑下一天。

  在这个过程中，栈内数组永远保持单调递减，避免了使用排序进行比较。最后若栈内剩余一些日期，则说明它们之后都没有出现更暖和的日期。



## Code

这个算法的时间复杂度是 O(n)，其中 n 是输入数组的长度。这是因为我们对于每个元素最多只需要遍历一次数组，并在最坏情况下将每个元素压入和弹出栈一次。因此，总的时间复杂度是线性的。

空间复杂度也是 O(n)，其中 n 是输入数组的长度。这是因为我们使用了一个栈来存储元素的下标，并在最坏情况下将所有元素的下标压入栈中。此外，我们还使用了一个数组来存储结果，其长度也为 n。因此，总的空间复杂度也是线性的。

```swift
class Solution {
    func dailyTemperatures(_ temperatures: [Int]) -> [Int] {
        var indexStack = [Int]()
        var ans = [Int](repeating: 0, count: temperatures.count)
        for i in 0 ..< temperatures.count {
            while !indexStack.isEmpty {
                let preIndex = indexStack.last!
                if temperatures[i] <= temperatures[preIndex] {
                    break
                }
                indexStack.removeLast()
                ans[preIndex] = i - preIndex
            }
            indexStack.append(i)
        }
        return ans
    }
}
```

