# 841. 钥匙和房间

https://leetcode.cn/problems/keys-and-rooms/

`medium`

**<font color=red>有向图搜索</font>**

## 题目描述

> 有 `n` 个房间，房间按从 `0` 到 `n - 1` 编号。最初，除 `0` 号房间外的其余所有房间都被锁住。你的目标是进入所有的房间。然而，你不能在没有获得钥匙的时候进入锁住的房间。
>
> 当你进入一个房间，你可能会在里面找到一套不同的钥匙，每把钥匙上都有对应的房间号，即表示钥匙可以打开的房间。你可以拿上所有钥匙去解锁其他房间。
>
> 给你一个数组 `rooms` 其中 `rooms[i]` 是你进入 `i` 号房间可以获得的钥匙集合。如果能进入 **所有** 房间返回 `true`，否则返回 `false`。
>
>  
>
> 
>
> **示例 1：**
>
> ```
> 输入：rooms = [[1],[2],[3],[]]
> 输出：true
> 解释：
> 我们从 0 号房间开始，拿到钥匙 1。
> 之后我们去 1 号房间，拿到钥匙 2。
> 然后我们去 2 号房间，拿到钥匙 3。
> 最后我们去了 3 号房间。
> 由于我们能够进入每个房间，我们返回 true。
> ```
>
> **示例 2：**
>
> ```
> 输入：rooms = [[1,3],[3,0,1],[2],[0]]
> 输出：false
> 解释：我们不能进入 2 号房间。
> ```

## Core

- **有向图搜索**
- 首先初始化一个布尔数组 `visited`，用来表示每个房间是否被访问过。然后，使用深度优先搜索从房间0开始遍历所有房间。在每个房间中，如果发现一个未访问过的钥匙对应的房间，就继续递归地访问该房间。最后，检查是否所有房间都被访问过，如果是，则返回 `true`，否则返回 `false`。
- `visited.allSatisfy { $0 }` 是 Swift 中的一种函数调用，它用于检查一个布尔数组（或其他遵循 `Sequence` 协议的集合类型）中的所有元素是否都满足某个条件。

## Code

时间复杂度：

- 遍历所有房间以初始化 `visited` 数组需要 O(n) 的时间，其中 n 是房间的数量。
- 使用深度优先搜索（DFS）遍历房间和钥匙需要的时间取决于房间和钥匙的总数量。在最坏情况下，每个房间都有一把钥匙，因此需要 O(n) 的时间。

总体时间复杂度是 O(n)。

空间复杂度：

- 除了输入数据之外，算法的额外空间主要用于 `visited` 数组和递归调用的堆栈。`visited` 数组的空间复杂度是 O(n)，递归调用的堆栈空间最坏情况下也是 O(n)（当所有房间都需要递归访问时）。

总体空间复杂度是 O(n)。

因此，这个算法的时间复杂度和空间复杂度都是线性的，与房间的数量成正比。

```swift
class Solution {
    func canVisitAllRooms(_ rooms: [[Int]]) -> Bool {
        let n = rooms.count
        var visited = Array(repeating: false, count: n)
        // 使用DFS
        func dfs(_ room: Int) {
            visited[room] = true
            for key in rooms[room] {
                if !visited[key] {
                    dfs(key)
                }
            }
        }
        dfs(0)
        return visited.allSatisfy { $0 }
    }
}
```







