# 46. 全排列

https://leetcode.cn/problems/permutations/

`medium`

**<font color=red>排列: 不需要用startIndex 了，但是需要一个used数组，标记已经选择的元素</font>**

## 题目描述

> 给定一个不含重复数字的数组 `nums` ，返回其 *所有可能的全排列* 。你可以 **按任意顺序** 返回答案。
>
>  
>
> **示例 1：**
>
> ```
> 输入：nums = [1,2,3]
> 输出：[[1,2,3],[1,3,2],[2,1,3],[2,3,1],[3,1,2],[3,2,1]]
> ```
>
> **示例 2：**
>
> ```
> 输入：nums = [0,1]
> 输出：[[0,1],[1,0]]
> ```
>
> **示例 3：**
>
> ```
> 输入：nums = [1]
> 输出：[[1]]
> ```



## Core

- 排列: 不需要用startIndex 了，但是需要一个used数组，标记已经选择的元素



## Code

时间复杂度分析：

- 代码中的主要逻辑在 `backtracking` 函数中。
- 在 `backtracking` 函数中，通过 `for` 循环遍历数组中的元素，并且在每个位置上都尝试放置一个数字。
- 对于每个位置，有 `n` 种可能的选择，其中 `n` 是数组的长度。
- 因此，在递归的每一层，都会有 `n` 个分支。
- 总的递归层数是数组的长度，因为每个位置都会被填充一次。
- 因此，总的操作次数为 `n * n * n * ... * n`，共计 `n` 个乘积，即 `n` 的阶乘。

综上所述，代码的时间复杂度是阶乘级别的，通常表示为O(n!)，其中 n 是数组的长度。

空间复杂度分析：

- 在 `backtracking` 函数中，使用了 `path` 数组来保存当前正在构建的排列。
- 使用了一个 `used` 数组来跟踪哪些数字已经被使用过。
- 在递归调用过程中，`path` 数组和 `used` 数组都会不断地被修改和回溯。
- 由于递归的深度取决于数组的长度，并且每层递归会使用额外的空间来存储 `path` 和 `used` 数组的副本，因此空间复杂度也会随着递归深度增加而增加。

综上所述，代码的空间复杂度是与递归深度相关的，通常表示为O(n)，其中 n 是数组的长度。但由于递归深度实际上是不断变化的，这只是一个粗略的上限。

```swift
class Solution {
    func permute(_ nums: [Int]) -> [[Int]] {
        var res = [[Int]]()
        var path = [Int]()
        var used = [Bool](repeating: false, count: nums.count)
        func backtracking() {
            if path.count == nums.count {
                res.append(path)
                return 
            }
            for i in 0 ..< nums.count {
                if used[i] {
                    continue
                }
                used[i] = true
                path.append(nums[i])
                backtracking()
                path.removeLast()
                used[i] = false
            }
        }
        backtracking()
        return res
    }
}
```

