# 416. 分割等和子集

https://leetcode.cn/problems/partition-equal-subset-sum/

`medium`

**<font color=red>0-1背包问题</font>**

## 题目描述

> 给你一个 **只包含正整数** 的 **非空** 数组 `nums` 。请你判断是否可以将这个数组分割成两个子集，使得两个子集的元素和相等。
>
>  
>
> **示例 1：**
>
> ```
> 输入：nums = [1,5,11,5]
> 输出：true
> 解释：数组可以分割成 [1, 5, 5] 和 [11] 。
> ```
>
> **示例 2：**
>
> ```
> 输入：nums = [1,2,3,5]
> 输出：false
> 解释：数组不能分割成两个元素和相等的子集。
> ```

## Core

- 步骤

1. 确定dp数组以及下标的含义

   dp[i]的定义为：**dp[i]` 表示是否可以从数组中选取一些元素，使得它们的和等于 `i**。

2. 确定递推公式

   在这个问题中，我们需要判断是否可以将数组分割成两个子集，使得它们的元素和相等。我们可以将这个问题转化为一个背包问题：

   - 背包容量 `targetSum` 是数组元素和的一半，因为我们要将数组分成两个相等的子集。
   - 物品的重量就是数组中的每个元素 `num`，价值是都为1，因为我们只关心是否可以选取物品，而不关心其价值。

   接下来，我们使用动态规划来解决这个背包问题，目标是判断是否可以恰好装满容量为 `targetSum` 的背包。

   - 我们定义一个一维数组 `dp`，其中 `dp[j]` 表示是否可以使用一些物品恰好装满容量为 `j` 的背包。
   - 初始化时，`dp[0] = true`，表示可以选择空集合（和为0）。

   然后，我们遍历数组中的每个元素 `num`，对于每个元素，从 `targetSum` 开始逆序遍历到 `num`，并根据以下规则更新 `dp` 数组：

   - 如果 `dp[j - num]` 为 `true`，则说明在不选择当前元素 `num` 的情况下，可以用一些其他元素恰好装满容量为 `j - num` 的背包，那么我们可以考虑将当前元素 `num` 放入背包中，使得容量恰好为 `j`。
   - 因此，我们更新 `dp[j]` 为 `true`。

   这个过程不断迭代，直到遍历完所有元素和所有可能的背包容量。最终，`dp[targetSum]` 的值就会告诉我们是否可以将数组分割成两个子集，使得它们的元素和相等。

   **状态转移方程如下：**

   ```swift
   dp[j] = dp[j] || dp[j - num] 
   ```

   

3. dp数组初始化

   `dp[0] = true`，表示可以选择空集合（和为0）

4. 确定遍历顺序

   遍历数组中的每个元素 `num`，对于每个元素，从 `totalSum` 开始逆序遍历到 `num`，更新 `dp` 数组

5. 举例推导dp数组




## Code

时间复杂度是O(n * targetSum)，其中n是数组的大小，targetSum是数组元素和的一半。空间复杂度是O(targetSum)，因为我们使用一个长度为targetSum + 1的数组来存储中间结果。这个算法能够有效地判断是否可以将数组分割成两个和相等的子集。

```swift
class Solution {
    func canPartition(_ nums: [Int]) -> Bool {  
        let totalSum = nums.reduce(0, +)
        // 如果总和是奇数，无法分成两个和相等的子集
        if totalSum % 2 != 0 {
            return false
        }

        let targetSum = totalSum / 2
        // dp[i] 表示是否可以从数组中选取一些元素，使得它们的和等于 i
        var dp = [Bool](repeating: false, count: targetSum + 1)
        dp[0] = true

        for num in nums {
            for j in stride(from: targetSum, through: num, by: -1) {
                dp[j] = dp[j] || dp[j - num]
            }
        }
        return dp[targetSum]
    }
}
```

