# 509. 斐波那契数

https://leetcode.cn/problems/fibonacci-number/

**<font color=red>简单的DP</font>**

## 题目描述

> **斐波那契数** （通常用 `F(n)` 表示）形成的序列称为 **斐波那契数列** 。该数列由 `0` 和 `1` 开始，后面的每一项数字都是前面两项数字的和。也就是：
>
> ```
> F(0) = 0，F(1) = 1
> F(n) = F(n - 1) + F(n - 2)，其中 n > 1
> ```
>
> 给定 `n` ，请计算 `F(n)` 。
>
>  
>
> **示例 1：**
>
> ```
> 输入：n = 2
> 输出：1
> 解释：F(2) = F(1) + F(0) = 1 + 0 = 1
> ```
>
> **示例 2：**
>
> ```
> 输入：n = 3
> 输出：2
> 解释：F(3) = F(2) + F(1) = 1 + 1 = 2
> ```
>
> **示例 3：**
>
> ```
> 输入：n = 4
> 输出：3
> 解释：F(4) = F(3) + F(2) = 2 + 1 = 3
> ```



## Core

- 斐波那契数列非常适合作为DP第一道题目来练手

- 步骤

  1. 确定dp数组以及下标的含义

     dp[i]的定义为：第i个数的斐波那契数值是dp[i]

  2. 确定递推公式

     **状态转移方程 dp[i] = dp[i - 1] + dp[i - 2];**

  3. dp数组初始化

     ```
     dp[0] = 0;
     dp[1] = 1;
     ```

  4. 确定遍历顺序

     从递归公式dp[i] = dp[i - 1] + dp[i - 2];中可以看出，dp[i]是依赖 dp[i - 1] 和 dp[i - 2]，那么遍历的顺序一定是从前到后遍历的

  5. 举例推导dp数组

     按照这个递推公式dp[i] = dp[i - 1] + dp[i - 2]，我们来推导一下，当N为10的时候，dp数组应该是如下的数列：

     0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55

     如果代码写出来，发现结果不对，就把dp数组打印出来看看和我们推导的数列是不是一致的

## Code

这个动态规划算法的时间复杂度是O(n)，空间复杂度是O(n)。

时间复杂度分析：

- 我们使用一个循环从2到n来计算斐波那契数列的每一项，因此循环的次数是n - 1次，所以时间复杂度是O(n)。

空间复杂度分析：

- 我们使用了一个长度为n + 1的数组 `dp` 来存储中间结果，因此空间复杂度是O(n)。这是因为我们只需要存储每一项的值，而不需要额外的空间。

总之，这个算法在时间和空间上都是线性的，对于较大的n值也能够高效地计算斐波那契数列的第n项。如果需要优化空间复杂度，可以使用两个变量来保存前两项的值而不是使用数组，这样空间复杂度可以降至O(1)。

```swift
class Solution {
    func fib(_ n: Int) -> Int {
        if n == 0 {
            return 0
        } else if n == 1 {
            return 1
        }

        var dp = [Int](repeating: 0, count: n + 1)
        dp[0] = 0
        dp[1] = 1

        for i in 2 ... n {
            dp[i] = dp[i - 1] + dp[i - 2]
        }
        return dp[n]
    }
}
```

